Главные преимущества обучения на Театральной факультете: 1. Обучение по классической системе Станиславского с добавлением новых методик театрального образования. 2. Даем возможность выступать на профессиональной сцене, сниматься в кино и сериалах, сниматься в рекламах в процессе обучения. Мы не запрещаем нашим студентам развиваться в профессиональном плане и поддерживаем каждые начинания. 3. Мы за сервис и индивидуальный подход к нашим абитуриентам и студентам.  4. Наши студенты видят своего мастера практически на каждом занятии, а не раз в полгода.  5. Наши мастера - заслуженные и народные артисты России. 6. Нет возрастных ограничений для получения образования.  7. Один этап прослушивания.    Общежитие:  У нас 6 корпусов общежитий, в комнате проживают от 2 до 6 студентов. Если разделение на мужское и женское общежитие. От общежития до корпуса учебного заведения можно добраться в пределах 30 минут.   Льготы для абитуриентов академического образования (Колледж, специалитет, магистратура).   Наличие льгот уточняйте у персонального куратора.    Профильные дисциплины в колледже: • История театра (зарубежного
и отечественного)
• Русский язык и культура речи
• Музыкальное воспитание
• Сольное пение
• Безопасность жизнедеятельности
• Мастерство актера
• Сценическая речь Сценическое движение и фехтование
• Танец
• Грим
• Работа актера в спектакле
• Эстрадное речевое искусство
• Педагогические основы преподавания
творческих дисциплин
• Учебно-методическое обеспечение
учебного процесса
• Квалификационный экзамен
Профильные дисциплины на специалитете:
• Актерское мастерство
• Сценическая речь
• Сценическое движение
• Танец
• Вокал
• Гримм 
• История изобразительного искусства
• Мастерство артиста драматического
театра и кино
• Сценическая речь в драматическом театре и кино • Работа с дикторским текстом
• Основы работы на телевидении
• Работа актера на камеру
• Мастерство дубляжа
• Продюсирование
 
  Профильные дисциплины на магистратуре:  • Театроведение
• Психология творческой деятельности
• Политическая эстетика
• Религиозные аспекты театра
• Актерское мастерство (кино, театр)
• Сценическая речь
• Вокал • Педагогическая практика
• Преддипломная практика
• Творческая практика • Работа режиссера с актёром
 
 Посмотреть фото и видеоролики с показов наших студентов можно в группе ВКонтакте или в телеграмм канале.   Для поступления на Театральный факультет необходимы следующие документы:  1. Паспорт с регистрацией (+паспорт одного из родителей, если нет 18 лет). 2. Аттестат/Диплом с приложениями. 3. СНИЛС. 4. Фото 3х4 (4 штуки). 5. Медицинская справка 086у.  Дополнительные документы:  1. Свидетельство о регистрации/расторжении брака (если фамилия отличается в паспорте и документе об образовании). 2. Справка/удостоверение, подтверждающие наличие льгот.   Поступить без ЕГЭ можно в нескольких случаях: вы гражданин другой страны, поступаете в колледж после 11 класса или у вас есть оконченное среднее специальное/профессиональное или высшее образование.   При поступлении на высшее образование после 11 класса обязательно наличие результатов по ЕГЭ. 
