Театральный Факультет
(ранее Новая Театральная школа/Новая школа МХАТ)

Общая информация

Сайт: театральныйфакультет.рф
Группа продуктов в сделке: ДПО, ДШ, СПО, СПЦ, МАГ, МХАТ


Стоимость и продолжительность обучения
Стоимость

СПО: 135 000 рублей/семестр
СПЦ: 320 000 рублей/семестр
МАГ: 425 000 рублей/семестр
ДПО (взрослое, с 18 лет): 130 000 рублей (5 месяцев)
ДПО (взрослое, с 18 лет): 30 000 рублей (1,5 месяца)
ДПО (детское): 110 000 рублей (8 месяцев)
Ораторское мастерство: 25 000 рублей (онлайн), 35 000 рублей (очно) (2 месяца)
Подготовка к поступлению в театральный вуз: 30 000 рублей (онлайн), 85 000 рублей (очно) (3 месяца)
ДПО PRO: 130 000 рублей (6 месяцев)

Продолжительность обучения

СПО: 3 года 10 месяцев
СПЦ: 4 года
МАГ: 2 года
ДПО (взрослое, с 16 лет): 5 месяцев или 1,5 месяца
ДШ (детские курсы): 8 месяцев
Ораторское мастерство: 2 месяца
Подготовка к поступлению в театральный вуз: 3 месяца
ДПО PRO: 5 месяцев


Документы для поступления

Паспорт: главная страница + прописка
Диплом: все страницы + приложение
СНИЛС
Если ДШ: паспорт ребёнка или свидетельство о рождении

Нюансы по возрасту (ДПО и ДШ)

Расписка о неразглашении возраста ребёнка

Расписка о согласии родителя на обучение в старшей группе

Согласование с дирекцией проекта

Документы по проекту (шаблон анкеты, презентации, учебный план, каталог): https://clck.ru/UQtdX

Договор о прохождении практики: Google Drive



Таблица с оплатами и расписанием нового набора

Ссылка: https://clck.ru/UQtev
В обязательном порядке вносить свои оплаты.
При заполнении таблицы указывать:
Корректные данные по ФИО
Номер телефона на WhatsApp
Сумму без пробелов
Дату оплаты в формате ДД.ММ.ГГГГ




Как вступить в группу
При добавлении в группу писать (через коллег):

Номер телефона
ФИО сотрудника
Отдел сотрудника и ДП
Должность сотрудника


Запись на мероприятия

Ссылка: https://clck.ru/ekR3a
ЛВ в Кампусе на Белорусской
Обязательно:
Для согласования даты и времени связаться с сотрудниками Школы Нового театра или написать в беседе продаж
Должен присутствовать менеджер от ДП
Приход менеджера за 30 минут до назначенного времени




Инструкция к записи творческого испытания

Выбрать светлое и/или хорошо освещённое помещение
Запись видео: на видеокамеру или камеру мобильного телефона
Снимать себя в полный рост (максимальная крупность по пояс)
Важно: звук. В помещении должно быть тихо. Читать громко и уверенно
Дресс-код:
Девушки: платье (без макияжа)
Молодые люди: брюки, рубашка


Обязательно выучить наизусть: стихотворение, басню и отрывок из прозы (все три)
Записанный материал выложить в облако
Для СПО: прикрепить в таблицу оплат (видеозапись является основанием прохождения творческого собеседования)


Способы оплаты

Единовременный платёж

Рассрочка УС с % (СЗ на рассрочку без процентов и переплат: Google Drive)

Посткредит с % (обязательно уточнять про проценты)

Материнский капитал

СЗ на скидки и регламент: Служебные записки делаются на Васильева А.И. согласно регламенту по скидкам + заводится заявка в jr.synergy.ru



Социальные сети

Инстаграм: https://instagram.com/newtheatre_school
YouTube: https://www.youtube.com/@newtheatre_school
Телеграм: https://t.me/newtheatre_school


Подготовка к творческому испытанию (ТИ)

Ссылки на чек-листы: https://disk.yandex.ru/d/bckV7Hbf-lOyJQ
Клиент должен направить заполненную анкету (при получении скинуть Вербицкой Валерии: +7-951-638-75-08)
Подготовить: басню, прозу и стихотворение (важно подготовить всё)


Площадки, где проходят занятия

М. Белорусская, 5-я улица Ямского поля, 25/25а — для СПО/ВПО/МАГ
М. Трубная, Рождественский бульвар, 13, стр. 2 — для ДПО
М. Тверская, Гнездниковский переулок, 3 — для ДПО
Преподаватели профильных дисциплин: https://clck.ru/dnin9


Информация о группах

Чаты создаются за неделю до старта обучения
Запуск группы зависит от набора количества людей (наполняемость можно смотреть в таблице оплат)
При добавлении клиента в уже запущенную группу (при наличии свободных мест + связаться с проектным офисом), не забывать отписываться кураторам для добавления в чат и информирования

Можно ли на ДПО (взрослые) зачислить с 16 лет?

Да, при этом необходимо:
Написать расписку о неразглашении возраста ребёнка
Написать расписку о согласии родителя на обучение в старшей группе
Согласовать с дирекцией проекта


Если условие будет нарушено, необходимо перевести ребёнка в ДШ и переоформить с доплатой


Описание курсов
Дополнительное Профессиональное образование по Актерскому мастерству (ДПО)
Профессиональное обучение актерскому мастерству полезно не только тем, кто мечтает выступать. Оно решает разные задачи:

Помогает раскрепоститься, избавиться от зажимов и комплексов
Улучшает навыки коммуникации и выступления перед аудиторией, способность управлять вниманием публики
Повышает уверенность в себе, учит управлять эмоциями
Позволяет попробовать себя в искусстве и построить фундамент для дальнейшего образования

На занятиях вы познакомитесь с интересными людьми и сможете сформировать комьюнити для совместной работы над проектами.

40 уроков: 20% лекций / 80% практикумов  
Модули:
Основы актерского мастерства
Навыки управления собой и телесного раскрепощения
Навыки публичных выступлений
Дополнительные инструменты для создания более полного глубокого образа (воображаемый центр, окраски, наполнители, излучение, атмосфера)
Речевые, пластические и актерские импровизации
Работа с литературой, текстом, анализ
Закрепление игровых навыков
Выпускной показ




Группа ДПО экспресс

Стоимость: 30 000 рублей

Продолжительность: 1,5 месяца, 27 академических часов (2 дня в неделю по академическому часу)

Описание: 36 часов увлекательных актёрских тренингов, направленных на:

Снятие телесных и психологических зажимов
Внимание и концентрацию
Воображение
Взаимодействие с партнёром
Красивую речь и дикцию
Сценический бой


Итоговый показ с пародиями

Модули:

Основы актерского мастерства
Навыки управления собой и телесного раскрепощения
Навыки публичных выступлений
Дополнительные инструменты для создания более полного глубокого образа (воображаемый центр, окраски, наполнители, излучение, атмосфера)
Речевые, пластические и актерские импровизации
Работа с литературой, текстом, анализ
Закрепление игровых навыков
Итоговый показ




Театральная школа "Синяя птица" (для детей и подростков)

Описание курса:Комплексное обучение, направленное на развитие детей и подростков как артистов, а также решение психологических и физических трудностей. Группы для начинающих и опытных участников (для перехода в продвинутую группу необходимо пройти годовой курс). 80% учебного времени — практические занятия: репетиции, совершенствование актерских навыков, подготовка к отчетному выступлению.

Ключевые дисциплины:

Актерское мастерство
Сценическая речь
Музыкальное воспитание и сольное пение
Сценическое движение
Работа актера в театре



Группа 11-15 лет

Количество участников: до 25 человек
Дата старта: конец сентября
День недели: воскресенье
Время занятий: 10:00–14:00 (5 академических часов в неделю)
Педагог: Юрий Коновалов
Площадка: м. Тверская, ул. Большой Гнездниковский пер., д. 3
Длительность курса: 8 месяцев (в договоре указано 6 месяцев, без учета праздников)
Количество часов: 144 академических часа
Стоимость: 110 000 рублей

Группа 7-10 лет

Количество участников: до 20 человек
Дата старта: середина ноября
День недели: суббота
Время занятий: уточняется (4 академических часа в неделю)
Педагоги: Семен Шевелин, Диана Прокопив
Площадка: м. Тверская, ул. Большой Гнездниковский пер., д. 3
Длительность курса: 8 месяцев (в договоре указано 6 месяцев, без учета праздников)
Количество часов: 144 академических часа (96 часов с преподавателем, остальное — самостоятельная работа)
Стоимость: 110 000 рублей


Курсы подготовки к поступлению в театральный вуз

Описание курса:Курс для учеников 8-11 классов, мечтающих стать артистами. Включает подготовку к творческому испытанию, помощь в составлении программы для поступления, обучение справляться со стрессом и эмоциями во время экзамена.

Результаты курса:

Уверенность и избавление от стеснительности
Улучшение памяти, развитие воображения
Помощь в выборе прозаического произведения
Освоение процесса подготовки к выступлению


Примечание: Мы не гарантируем поступление в другие вузы, но участники курса имеют преимущество при поступлении на Театральный факультет.


Очные курсы

Количество участников: до 7 человек
Дата старта: середина ноября
День недели: суббота
Время занятий: с 15:30 (3-4 академических часа)
Площадка: Фонд Кобзона (м. Трубная)
Педагог: Юрий Коновалов (актер МХАТ им. М. Горького, актер кино)
Результат курса: готовая программа и итоговая аттестация с комментариями педагогов
Подбор и отработка материала для вокала: есть
Длительность курса: 14 занятий
Количество часов: 68 академических часов
Стоимость: 85 000 рублей

Онлайн курсы

Количество участников: до 5 человек
Дата старта: середина ноября
День недели: понедельник
Время занятий: 18:00–20:15 (по московскому времени)
Площадка: онлайн
Педагог: Юрий Коновалов (актер МХАТ им. М. Горького, актер кино)
Результат курса: готовая чтецкая программа
Подбор и отработка материала для вокала: нет
Длительность курса: 12 занятий
Количество часов: 35 академических часов
Стоимость: 30 000 рублей


Театральный лагерь "Синяя птица"

Описание:5-дневное погружение в театральную атмосферу по четырем направлениям:

Актерское мастерство
Сценическая речь
Хореография
Вокал


Что входит в программу:

Изучение и практика актерского мастерства
Творческие мастер-классы
Профессиональная съемка финального урока
Итоговый показ с демонстрацией полученных навыков


