Театральный Факультет
Места проведения занятий

Мясницкая улица, д. 7, стр. 2
Большой Гнездниковский пер., д. 3
м. Белорусская, 5-я улица Ямского поля, 25/25А


Учебное пространство
Занятия на Театральном Факультете проводятся на 4-х основных площадках: культурный фонд «Кобзон», Гнездниковский переулок, Академия Игоря Крутого и новая площадка на Белорусской. Каждая площадка оснащена сценой, световым и звуковым оборудованием и необходимым реквизитом для студентов.
Занятия по актерскому мастерству, танцам, сценической речи и другим профильным дисциплинам проводятся в специализированных аудиториях. В этих аудиториях студенты могут учиться и отрабатывать свои навыки под руководством опытных преподавателей.
Все площадки Театрального Факультета созданы для того, чтобы обеспечить студентам комфортные условия для обучения и практики актерского мастерства.

О Театральном Факультете
Театральный Факультет — пространство актуальных театральных профессий. Передовая площадка высшего творческого образования и креативный кластер для поклонников современного театра. Проект реализуется на базе Университета «Синергия».
Цель Театрального Факультета
Цель Театрального факультета состоит в воспитании будущих поколений театральных деятелей и культурных практиков — креативных профессионалов, экспертов и арт-менеджеров. Современному русскому театру необходимы специалисты, обладающие широкой искусствоведческой эрудицией, уверенными управленческими качествами, свободой мышления и пониманием, как монетизировать творческий продукт.
Программа Театрального Факультета объединяет

Классическое гуманитарное образование
Специализированные культурологические исследования
Актуальный подход к изучению философии и эстетики
Медийные и театральные технологии

Возможности, которые открывает обучение на Театральном Факультете

Формирование собственных профессиональных взглядов и методов
Определение новых ориентиров культурной повестки
Создание актуальных творческих проектов, жанров, течений и объединений
Исследование горизонтов свободного творчества и личностного развития


Образовательные программы
Колледж
В колледже Театрального Факультета вы получите навыки публичного выступления и импровизации, прокачаете свое ораторское мастерство и пластику тела. Сможете начать сниматься в кино, рекламе и играть в театре. Колледж — это большой блок теории и практики на Театральном Факультете. Студенты колледжа участвуют в проектах театра уже во время учебы, помогают организовывать спектакли и готовятся к будущей карьере актера.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 3 года 10 месяцев (4 932 ак. часа)Форма обучения: очная  
Модули курса:  

Актёрское мастерство  
Сценическое движение  
Сценическая речь и фехтование  
Танец  
Современный танец  
Грим  
Эстрадное речевое искусство  
История изобразительного искусства  
Сольное пение


Специалитет
Основная ступень театрального образования, без которой сложно представить успешное профессиональное развитие актера. Вы освоите навыки публичного выступления и импровизации, прокачаете свое ораторское мастерство и пластику тела, а по окончании обучения вы получите диплом о высшем образовании и возможность стать известным актёром театра и кино.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 4 года (8 968 ак. часов)Форма обучения: очная  
Модули курса:  

Основы театральной критики  
Актёрское мастерство в кино и театре  
Специфика работы актёра перед камерой  
Управление театральным коллективом  
Работа режиссёра с актёрским составом  
Психология творческой деятельности  
Этюдный метод в творчестве актёра  
Пластическое воспитание в подготовке актёра


Магистратура
Самый короткий путь на сцену. Всего за 2 года вы сможете перенять опыт и профессиональные секреты от лучших преподавателей, а также обзавестись полезными знакомствами и связями для построения театральной карьеры.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 2 года (4 320 ак. часов)Форма обучения: очная  
Модули курса:  

Актёрское мастерство в кино и театре  
Управление театральным коллективом  
Работа режиссёра с актёрским составом  
Глубокое погружение в академическую школу  
Участие в разнообразных междисциплинарных проектах


Дополнительное образование
Направление обучения: Курсы актёрского мастерстваПродолжительность: 40 уроковФорма обучения: очная  
Модули курса:  

Основы актёрского мастерства  
Управление телом: снятие зажимов  
Развитие сценического внимания и памяти  
Коммуникации: принципы работы с партнёром  
Работа на сцене  
Развитие энергоёмкости и органического существования на сцене  
Выпускной показ

Дополнительное профессиональное образование:  

Детское: На курсах актёрского мастерства ваш ребёнок сможет раскрыть свой творческий потенциал и развить художественный вкус. Здесь дети не только попробуют выступить в роли актёра, но и найдут новых друзей, станут увереннее в себе, научатся преодолевать свои страхи и управлять эмоциями.  
Взрослое: На курсах актёрского мастерства для взрослых вы научитесь производить желаемое впечатление, управлять вниманием аудитории и эффектно презентовать себя. Курсы помогут раскрепоститься, улучшить навыки публичного выступления, попробовать себя в творческой профессии и нестандартной обстановке.


Детская театральная студия «Синяя птица»
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 6 месяцев (144 ак. часа)Форма обучения: очная  
Модули курса:  

Актёрское мастерство  
Сценическая речь  
Вокал и сольфеджио  
Ритмопластика

Концепция:Занятия в театральной студии формируют у ребёнка навыки публичных выступлений, способствуют преодолению страха и неуверенности в себе, учат управлять своими эмоциями, закладывают основу культурного воспитания.
Модули обучения:Курс состоит из 4 модулей, каждый из которых подразумевает изучение теории, практику и демонстрацию полученных навыков в итоговом выступлении.  

Актёрское мастерствоПрограмма модуля включает мастер-классы и тренинги, направленные на развитие внимания, воображения, креативного мышления.  

Сценическая речьВ этом модуле прорабатывается и ставится красивая и грамотная речь, осваиваются навыки работы над текстом.  

Вокал и сольфеджиоУчащиеся изучат музыкальную грамоту, разовьют голос, слух и чувство ритма, приобретут вокально-исполнительские навыки.  

РитмопластикаЗанятия ритмикой и пластикой помогают раскрепостить ребёнка, добиться мышечной свободы, раскрывают социальные навыки при выполнении совместных заданий с другими детьми.


8 плюсов занятий в театральной студии для ребёнка:  

Обретение уверенности в себе, избавление от стеснительности  
Выступления на сцене и перед большой аудиторией без страха и стресса  
Изучение техник успешного выступления и взаимодействия с публикой  
Приобретение новых друзей, развитие коммуникативных навыков  
Расширение кругозора, улучшение успеваемости  
Развитие внимания, воображения и памяти  
Формирование своей точки зрения, проявление инициативы  
Умение вести себя в сложных и конфликтных ситуациях


Мастер-классы для детей и взрослых
Длительность мастер-класса: 3 часа  
Мастер-классы Театрального Факультета ведут действующие актёры «Театра и Кино». Они поработают с вами над постановкой речи, проведут тренинги на пластику и раскрепощение, а для детей организуют игры на внимание.  
Раскройте себя как актёра и используйте полученные навыки во всех сферах жизни.

Педагоги Театрального Факультета

Панджариди Елена ЯновнаАктриса театра и кино, преподаватель колледжа по дисциплинам «мастерство актёра» и «сценическая речь», член Союза театральных деятелей.  

Пирогова Наталья ЮрьевнаЗаслуженная артистка России, актриса театра МХАТ им. М. Горького.  

Моргунова Наталия ЮрьевнаАктриса театра МХАТ им. М. Горького.  

Галкин Сергей ВикторовичЗаслуженный артист России, актёр театра МХАТ им. М. Горького.  

Сайфуллина Лениза ЮнеровнаПевица, преподаватель вокала и музыкальной звукорежиссуры. Руководит вокальными группами, которые сотрудничают с Аллой Пугачёвой, группой «Ария», Авраамом Руссо, Вадимом Казаченко, Демисом Руссосом, группой Ricchi e Poveri, Boney M, Ottawan и многими другими.  

Максименко Павел СергеевичАртист театра и кино «Института театрального искусства», мастерская В. А. Афанасьева, участник фестиваля «Театр в движение» в Театральном Институте им. Бориса Щукина, служит в Электротеатре Станиславский.  

Харитонова Анастасия АлександровнаАктриса, квалифицированный педагог-хореограф, балетмейстер.  

Шевченко Ирина ЮрьевнаХореограф, лауреат Театрального фестиваля.  

Тарасова Виктория ЮрьевнаРоссийская актриса театра и кино, член Союза театральных деятелей Российской Федерации.  

Пускепалис Глеб СергеевичАктёр театра и кино. В 2013 году окончил актёрскую группу режиссёрского факультета РАТИ-ГИТИС (мастерская Сергея Женовача).  

Флеров Эдуард ИгоревичРоссийский актёр театра и кино. В 1991 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии (мастерская В. Норенко). Работал в театрах «Актэм» и «Практика», в театре при Центре Высоцкого.  

Мамин Константин СергеевичАктёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству, выпускник мастерской Д. Певцова и О. Дроздовой.  

Иванов Дмитрий АлександровичВ 2003 году окончил Московский государственный университет культуры и искусств (мастер курса С. В. Клубков). Актёр, режиссёр, постановщик пластики и фехтования на эстраде и в театре, каскадёр. Преподаватель кафедры пластики ГИТИС, доцент кафедры актёрского мастерства ИГУМО.  

Слюсаренко Василий АнатольевичАктёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству. С 2013 года преподаёт в Институте Современного Искусства, с 2018 года — преподаватель в Институте Театрального искусства. Член СТД.  

Степанов Фёдор АнатольевичУчаствовал в Международных театральных конференциях им. Михаила Чехова в Берлине и Москве. Играл в театральном проекте «Circle-X Theater Company London» (Англия), главная роль — Raphael в спектакле «Black Earth». Преподаёт актёрское мастерство в театральной школе «Michael Tschehov Studio Berlin», Центре театральной педагогики в Гейдельберге (Германия), в школе «Das Goetheanum» и др. Сотрудничает с московским театром «Практика».  

Беляйкин Владимир ВасильевичДоцент, режиссёр по пластике. Среди его учеников были Михаил Задорнов, Нелли Уварова, Сергей Безруков.  

Коробейникова Елена СергеевнаАктриса МХАТ им. М. Горького, награждена Благодарностью министра культуры РФ, Почётной грамотой Министерства культуры РФ, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.  

Цирюль Дарина АлександровнаАртист драматического театра и кино, выпускница актёрско-режиссёрской мастерской Сергея Соловьёва, режиссёр, педагог.  

Пилия Дэвид ГеоргиевичАртист драматического театра и кино, актёр театра МХАТ им. Горького, выпускник театрального училища им. Б. Щукина, мастерская В. П. Поглазова и Е. В. Одинцовой.  

Коновалов Юрий ЮрьевичОкончил ГИТИС (курс Е. Ю. Стеблова), актёр Театра МХАТ им. М. Горького.  

Зайцев Кирилл СергеевичОкончил ВТУ им. Щепкина, курс Ю. М. Соломина и О. Н. Соловминой, актёр Театра МХАТ им. М. Горького.  

Бородицкая СофьяАктриса кино и театра, профессиональный хореограф.  

Маляревская Татьяна ДмитриевнаВ 2018 году окончила Театральный институт им. Щукина. С 2019 года работает в Центре Театра и кино под руководством Н. С. Михалкова.  

Лупанов НиколайВ 2021 году окончил ВГИК им. С. А. Герасимова по специальности «Режиссура игрового кино» (мастерская С. А. Соловьёва). Снял около 20 игровых этюдов, 5 документальных кинокартин, поставил два спектакля, снял три игровых кинокартины.  

Бойцов Максим ВячеславовичАктёр театра МХАТ им. М. Горького.  

Бочкарева Александра ГермановнаХореограф театра МХАТ им. М. Горького.  

Кабанов Михаил ВладимировичНародный артист России, режиссёр, актёр МХАТ им. М. Горького.  

Дмитриев Александр ИвановичЗаслуженный артист России, режиссёр, актёр театра МХАТ им. М. Горького.  

Юсупова АлсуОкончила актёрский факультет Международного славянского института имени Г. Р. Державина (курс Вячеслава Долгачёва), с 2007 года — актриса Нового драматического театра.  

Рыклин Андрей ИосифовичРоссийский актёр театра и кино, режиссёр, каскадёр, театральный педагог. В 1993 году с красным дипломом окончил училище им. М. С. Щепкина (мастерская В. А. Сафронова).  

Большова Анна ЛеонидовнаЗаслуженная артистка РФ, Почётный деятель искусств Москвы, актриса театра и кино. На её счету около 50 ролей в кинофильмах. Работала в театрах имени Гоголя, имени Е. Б. Вахтангова, «Ленком», театр Антона Чехова, театр Наций, театр «Миллениум».



Как поступить

Пройти собеседование с кураторами Театрального Факультета  
Забронировать место на программе  
Принести диплом об образовании и фотографии 3×4 см (4 шт.)  
Оформить договор на обучение  
Внести оплату  
Приступить к учёбе


Программы



Уровень образования
Сроки обучения
Направления



Детская театральная студия «Синяя птица»
10 месяцев
4 модуля обучения


Колледж
3 года 10 месяцев
Актёрское мастерство


Специалитет
4 года
Актёрское мастерство


Магистратура
2 года
Актёрское мастерство


Дополнительное образование
5 месяцев
Курсы актёрского мастерства


Форма обучения: очная  

Мастер-классы и экскурсия для детей и взрослых
Узнайте больше о Театральном Факультете на сайте: школановоготеатра.рф