Дополнительная образовательная программа для детей и взрослых «Подготовка в творческие ВУЗЫ и училища»

Вокальные дисциплины

Правильное применение певческой установки и пользование певческим дыханием
Пение простых мелодий legato в медленном и среднем темпах
Выравнивание звучности гласных, чёткое произношение согласных
Осмысленное звуковедение, чистота интонации
Использование правильной певческой установки
Освоение приёма плавного и гибкого звуковедения
Совершенствование приёма звуковедения: певческая кантилена
Развитие навыков выразительного исполнения, единство текста и музыки
Осмысленное выполнение простых и более сложных исполнительских задач
Работа над подвижностью голоса и расширение диапазона
Исполнительская техника: работа над образным содержанием, выразительностью и эмоциональностью
Ощущение высокой певческой позиции и опоры звука
Развитие подвижности голоса
Освоение и углубление вокально-технических навыков
Умение анализировать исполнение репертуара
Выравнивание звучания по всему диапазону


Музыкально-теоретические дисциплины

Музыкальная литература
Сольфеджио. Основы музыкальной грамоты. Сольфеджирование, чтение с листа
Воспитание чувства метроритма
Воспитание музыкального восприятия
Гармония
Полифония. Полифонический и гармонический склад
Подголосочная полифония в народной и профессиональной музыке
Сложный контрапункт и его разновидности
Имитация и её разновидности
Фуга
Полифонические вариации
Музыкальная форма
Инструментоведение
Классификация музыкальных инструментов
Ритмика
Элементарная теория музыки


Дисциплины по актерскому мастерству

Мускульная свобода. Освобождение мышц
Развитие актерского внимания. Жанры. Стиль. Стилизация
Сценическое действие
Темпоритм. Атмосфера. Ощущение пространства
Орфоэпия: произношение, ударение, грамматические формы
Импровизация. Фантазия и воображение. Пластическая выразительность
Техника речи: классификация звуков речи
Артикуляционные позиции. Дыхание и голосоведение
Работа над текстом: логика речи, перспектива речи
