Театральный Факультет
(ранее Новая Театральная школа/Новая школа МХАТ)
 
Общая информация
Сайт: театральныйфакультет.рф
Телеграмм канал: t.me/newtheatre_school 
Группа ВКонтакте: https://vk.com/newtheatre_school 
 
Стоимость и продолжительность обучения
Стоимость
Колледж: 205 000 рублей/семестр
Специалитет: 325 000 рублей/семестр
Магистратура: 430 000 рублей/семестр
Курсы ДПО с 18 лет: 130 000 рублей (5 месяцев)
Курсы ДПО с 18 лет: 30 000 рублей (1,5 месяца)
Детские курсы: 110 000 рублей (8 месяцев)
Ораторское мастерство: 25 000 рублей (онлайн), 35 000 рублей (очно) (2 месяца)
Подготовка к поступлению в театральный вуз: 30 000 рублей (онлайн), 85 000 рублей (очно) (3 месяца)
Курсы ДПО PRO (для учащихся с опытом): 130 000 рублей (5 месяцев)
 
Продолжительность обучения
 
Колледж: 3 года 10 месяцев (обучение проходит 6 дней в неделю)
Специалитет: 4 года (обучение проходит 5 раз в неделю)
Магистратура: 2 года (обучение проходит 3 раза в неделю по вечерам с 19:00 до 22:10 и 1 раз в выходной день с 10:10 до 17:00)
Курсы ДПО с 18 лет: 5 месяцев или 1,5 месяца (2 раза в неделю с 19:00 до 22:10)
Детские курсы: 8 месяцев (обучение проходит один раз в неделю в субботу или воскресенье по 4 часа)
Курсы ДПО PRO: 5 месяцев (2 раза в неделю с 19:00 до 22:10)
Ораторское мастерство: 2 месяца 
Подготовка к поступлению в театральный вуз: 3 месяца
 
 
Документы для поступления
 
Паспорт: главная страница + прописка
Диплом/Аттестат: все страницы + приложение
СНИЛС
Если детские курсы: паспорт ребёнка или свидетельство о рождении
  
   
 https://disk.yandex.ru/d/KnJgdgTtv7QzdA - учебный план, общежитие, презентации по обучению, преподавательский состав. 
Для подготовки к прослушиванию используйте чек-лист "Очное/Дистанционное прослушивание" и заполните "Анкету абитуриента".
 
Для поступления в колледж, специалитет и на магистратуру необходимо: 
1. Необходимо пройти творческого прослушивание очно в Москве или записать видеовизитку, если вы из другого города, на нем нужно прочесть стихотворение, отрывок из басни и прозы. По желанию, дополнительно можно записать песню, станцевать или показать свои таланты. Длительность 5-10 минут. 
Требования: для девушек - черное платье, умеренный макияж и аккуратная прическа, для парней - рубашка и брюки. Видеовизитку необходимо записать на светлом фоне, с хорошим качество видео, без лишних предметов в кадре. 
Прослушивание будет просматривать народный артист РФ - Клеменьев Валентин Валентинович.  
 
Загружайте видеовизитку на Яндекс Диск и направляйте куратору ссылкой.
 
 
Социальные сети
 
Инстаграм: https://instagram.com/newtheatre_school
YouTube: https://www.youtube.com/@newtheatre_school
Телеграм: https://t.me/newtheatre_school
 
  
 
Площадки, где проходят занятия
М. Белорусская, 5-я улица Ямского поля, 25/25а — курсы ДПО, колледж, специалитет и магистратура
М. Тверская, Гнездниковский переулок, 3 — для курсов ДПО
 
 
Информация о группах
 
Описание курсов
Дополнительное Профессиональное образование по Актерскому мастерству (ДПО)
Профессиональное обучение актерскому мастерству полезно не только тем, кто мечтает выступать. Оно решает разные задачи:
Помогает раскрепоститься, избавиться от зажимов и комплексов
Улучшает навыки коммуникации и выступления перед аудиторией, способность управлять вниманием публики
Повышает уверенность в себе, учит управлять эмоциями
Позволяет попробовать себя в искусстве и построить фундамент для дальнейшего образования
 
На занятиях вы познакомитесь с интересными людьми и сможете сформировать комьюнити для совместной работы над проектами.
 
40 уроков: 20% лекций / 80% практикумов  
Модули:
Основы актерского мастерства
Навыки управления собой и телесного раскрепощения
Навыки публичных выступлений
Дополнительные инструменты для создания более полного глубокого образа (воображаемый центр, окраски, наполнители, излучение, атмосфера)
Речевые, пластические и актерские импровизации
Работа с литературой, текстом, анализ
Закрепление игровых навыков
Выпускной показ
 
 
 
Группа ДПО экспресс
 
Стоимость: 30 000 рублей
 
Продолжительность: 1,5 месяца, 27 академических часов (2 дня в неделю по 3 часа)
 
Описание: 36 часов увлекательных актёрских тренингов, направленных на:
 
Снятие телесных и психологических зажимов
Внимание и концентрацию
Воображение
Взаимодействие с партнёром
Красивую речь и дикцию
Сценический бой
Итоговый показ с пародиями
 
Модули:
Основы актерского мастерства
Навыки управления собой и телесного раскрепощения
Навыки публичных выступлений
Дополнительные инструменты для создания более полного глубокого образа (воображаемый центр, окраски, наполнители, излучение, атмосфера)
Речевые, пластические и актерские импровизации
Работа с литературой, текстом, анализ
Закрепление игровых навыков
Итоговый показ
 
Театральная школа "Синяя птица" (для детей и подростков)
 
Описание курса: Комплексное обучение, направленное на развитие детей и подростков как артистов, а также решение психологических и физических трудностей. Группы для начинающих и опытных участников (для перехода в продвинутую группу необходимо пройти годовой курс). 80% учебного времени — практические занятия: репетиции, совершенствование актерских навыков, подготовка к отчетному выступлению.
 
Ключевые дисциплины:
 
Актерское мастерство
Сценическая речь
Музыкальное воспитание и сольное пение
Сценическое движение
Работа актера в театре
 
 
 
Курсы подготовки к поступлению в театральный вуз
Описание курса: Курс для учеников 8-11 классов, мечтающих стать артистами. Включает подготовку к творческому испытанию, помощь в составлении программы для поступления, обучение справляться со стрессом и эмоциями во время экзамена.
 
Результаты курса:
Уверенность и избавление от стеснительности
Улучшение памяти, развитие воображения
Помощь в выборе прозаического произведения
Освоение процесса подготовки к выступлению
Примечание: Мы не гарантируем поступление в другие вузы, но участники курса имеют преимущество при поступлении на Театральный факультет.
 
 
Очные курсы по подготовке к поступлению в театральные ВУЗы
Количество участников: до 7 человек
Время занятий:  (3-4 академических часа)
Результат курса: готовая программа и итоговая аттестация с комментариями педагогов
Подбор и отработка материала для вокала: есть
Длительность курса: 14 занятий
Количество часов: 68 академических часов
Стоимость: 85 000 рублей
 
Онлайн курсы по подготовке к поступлению в театральные ВУЗы
Количество участников: до 5 человек
Площадка: онлайн
Результат курса: готовая чтецкая программа
Подбор и отработка материала для вокала: нет
Длительность курса: 12 занятий
Количество часов: 35 академических часов
Стоимость: 30 000 рублей
 
 
Театральный лагерь "Синяя птица"
Описание: 5-10 дневное погружение в театральную атмосферу по четырем направлениям:
Актерское мастерство
Сценическая речь
Хореография
Вокал
Что входит в программу:
Изучение и практика актерского мастерства
Творческие мастер-классы
Профессиональная съемка финального урока
Итоговый показ с демонстрацией полученных навыков
Стоимость: от 24 000 до 60 000 рублей
 Театральный факультет сотрудничает с театрами:  1. Московский государственный музыкальный театр “на Басманной” 2. Театр современной драматургии  3. Театр Российской Армии   Варианты оплаты курсов:  1) Своими денежными средствами единовременной оплатой 2) Оплата по месяцам через Яндекс Сплит  3) Рассрочка от банков   Варианты оплаты колледжа, специалитета и магистратуры: 1) Своими денежными средствами единовременной оплатой за семестр/год/весь период со скидкой 2) Оплата по месяцам через образовательный кредит под 3% от Сбербанка и Т.Банка. Оплатить обучение можно в течение 15 лет с минимальными платежами от 400 рублей в месяц.  По окончанию курсов выдаем удостоверение о повышении квалификации/сертификат (зависит от вашего предыдущего образования)  По окончанию колледжа, специалитета и магистратуры выдаем государственный диплом.   Нормативные документы:  Лицензия на ведение образовательной деятельности: https://sys3.ru/synergy-api/uploads/documents/official_documents/reestrovaya_vyipiska.pdf Государственная аккредитация: https://sys3.ru/synergy-api/uploads/documents/official_documents/akkred_reestr.pdf
 
Педагоги Театрального Факультета
 
Панджариди Елена Яновна - Актриса театра и кино, преподаватель колледжа по дисциплинам «мастерство актёра» и «сценическая речь», член Союза театральных деятелей.  
 
Пирогова Наталья Юрьевна - Заслуженная артистка России, актриса театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Моргунова Наталия Юрьевна - Актриса театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Галкин Сергей Викторович - Заслуженный артист России, актёр театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Сайфуллина Лениза Юнеровна - Певица, преподаватель вокала и музыкальной звукорежиссуры. Руководит вокальными группами, которые сотрудничают с Аллой Пугачёвой, группой «Ария», Авраамом Руссо, Вадимом Казаченко, Демисом Руссосом, группой Ricchi e Poveri, Boney M, Ottawan и многими другими.  
 
Максименко Павел Сергеевич - Артист театра и кино «Института театрального искусства», мастерская В. А. Афанасьева, участник фестиваля «Театр в движение» в Театральном Институте им. Бориса Щукина, служит в Электротеатре Станиславский.  
 
Харитонова Анастасия Александровна - Актриса, квалифицированный педагог-хореограф, балетмейстер.  
 
Шевченко Ирина Юрьевна - Хореограф, лауреат Театрального фестиваля.  
 
Тарасова Виктория Юрьевна - Российская актриса театра и кино, член Союза театральных деятелей Российской Федерации.  
 
Пускепалис Глеб Сергеевич - Актёр театра и кино. В 2013 году окончил актёрскую группу режиссёрского факультета РАТИ-ГИТИС (мастерская Сергея Женовача).  
 
Флеров Эдуард Игоревич -Российский актёр театра и кино. В 1991 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии (мастерская В. Норенко). Работал в театрах «Актэм» и «Практика», в театре при Центре Высоцкого.  
 
Мамин Константин Сергеевич - Актёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству, выпускник мастерской Д. Певцова и О. Дроздовой.  
 
Иванов Дмитрий Александрович - В 2003 году окончил Московский государственный университет культуры и искусств (мастер курса С. В. Клубков). Актёр, режиссёр, постановщик пластики и фехтования на эстраде и в театре, каскадёр. Преподаватель кафедры пластики ГИТИС, доцент кафедры актёрского мастерства ИГУМО.  
 
Слюсаренко Василий Анатольевич - Актёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству. С 2013 года преподаёт в Институте Современного Искусства, с 2018 года — преподаватель в Институте Театрального искусства. Член СТД.  
 
Степанов Фёдор Анатольевич - Участвовал в Международных театральных конференциях им. Михаила Чехова в Берлине и Москве. Играл в театральном проекте «Circle-X Theater Company London» (Англия), главная роль — Raphael в спектакле «Black Earth». Преподаёт актёрское мастерство в театральной школе «Michael Tschehov Studio Berlin», Центре театральной педагогики в Гейдельберге (Германия), в школе «Das Goetheanum» и др. Сотрудничает с московским театром «Практика».  
 
Беляйкин Владимир Васильевич - Доцент, режиссёр по пластике. Среди его учеников были Михаил Задорнов, Нелли Уварова, Сергей Безруков.  
 
Коробейникова Елена Сергеевна - Актриса МХАТ им. М. Горького, награждена Благодарностью министра культуры РФ, Почётной грамотой Министерства культуры РФ, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.  
 
Цирюль Дарина Александровна - Артист драматического театра и кино, выпускница актёрско-режиссёрской мастерской Сергея Соловьёва, режиссёр, педагог.  
 
Пилия Дэвид Георгиевич - Артист драматического театра и кино, актёр театра МХАТ им. Горького, выпускник театрального училища им. Б. Щукина, мастерская В. П. Поглазова и Е. В. Одинцовой.  
 
Коновалов Юрий Юрьевич - Окончил ГИТИС (курс Е. Ю. Стеблова), актёр Театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Зайцев Кирилл Сергеевич- Окончил ВТУ им. Щепкина, курс Ю. М. Соломина и О. Н. Соловминой, актёр Театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Бородицкая Софья- Актриса кино и театра, профессиональный хореограф.  
 
Маляревская Татьяна Дмитриевна- В 2018 году окончила Театральный институт им. Щукина. С 2019 года работает в Центре Театра и кино под руководством Н. С. Михалкова.  
 
Лупанов Николай- В 2021 году окончил ВГИК им. С. А. Герасимова по специальности «Режиссура игрового кино» (мастерская С. А. Соловьёва). Снял около 20 игровых этюдов, 5 документальных кинокартин, поставил два спектакля, снял три игровых кинокартины.  
 
Бойцов Максим Вячеславович- Актёр театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Бочкарева Александра Германовна - Хореограф театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Кабанов Михаил Владимирович- Народный артист России, режиссёр, актёр МХАТ им. М. Горького.  
 
Дмитриев Александр Иванович -Заслуженный артист России, режиссёр, актёр театра МХАТ им. М. Горького.  
 
Юсупова Алсу - Окончила актёрский факультет Международного славянского института имени Г. Р. Державина (курс Вячеслава Долгачёва), с 2007 года — актриса Нового драматического театра.  
 
Рыклин Андрей - ИосифовичРоссийский актёр театра и кино, режиссёр, каскадёр, театральный педагог. В 1993 году с красным дипломом окончил училище им. М. С. Щепкина (мастерская В. А. Сафронова).  
 
Большова Анна Леонидовна- Заслуженная артистка РФ, Почётный деятель искусств Москвы, актриса театра и кино. На её счету около 50 ролей в кинофильмах. Работала в театрах имени Гоголя, имени Е. Б. Вахтангова, «Ленком», театр Антона Чехова, театр Наций, театр «Миллениум».
 
Обучение проходит по методу Станиславского
