Школа Нового Театра
Слово Декана
Эдуард БояковДекан и автор концепции Школы Нового Театра

Мы созданы, чтобы помочь молодым людям чувствовать себя действительно свободно.Подавляющее большинство учебных заведений в России и в мире не заботятся о формировании образа личности. В Школе Нового Театра мы стремимся вернуть слушателей к истинному началу и великим образцам культуры, чтобы взрастить поколение целостных личностей — полноправных наследников классики, способных перенести усвоенные принципы в жизнь. Здесь современность сплетается с традицией, приоткрывая студентам новое измерение Вечности. Главное, чтобы они продолжили поиск.Современные люди всё реже смотрят в небо, не ищут гармонии. Миссия Школы Нового Театра — воспитать как высокообразованных профессионалов, так и внимательных, гармоничных и глубоких людей.


Учебное пространство
Занятия проходят в Новом Театре, который располагается в усадьбе Салтыковых-Чертковых на улице Мясницкой. Это уникальный дворянский особняк, который ведёт свою историю с XVIII века. В архитектуре усадьбы прослеживается влияние разных стилей: рококо, классицизма, псевдоготики, модерна.
В этих интерьерах студенты Школы Нового Театра под руководством ведущих артистов Москвы проходят тренинги, мастер-классы и интенсивы, пробуют себя в роли актёров и могут выступить в настоящей театральной постановке.
Здесь бывали великие русские писатели А.С. Пушкин, Н.В. Гоголь, Л.Н. Толстой, актёр М.С. Щепкин, журналист В.А. Гиляровский, режиссёр К.С. Станиславский и даже, согласно городской легенде, ночевал Наполеон.

О Школе
Школа Нового Театра — это пространство актуальных театральных профессий, передовая площадка высшего творческого образования и креативный кластер для поклонников современного театра. Проект реализуется на базе Университета «Синергия».
Цель Школы Нового Театра состоит в воспитании будущих поколений театральных деятелей и культурных практиков — креативных профессионалов, экспертов и арт-менеджеров.
Современному русскому театру необходимы специалисты, обладающие широкой искусствоведческой эрудицией, управленческими качествами, свободой мышления и пониманием, как монетизировать творческий продукт.
Программа Школы объединяет:

Классическое гуманитарное образование
Специализированные культурологические исследования
Актуальный подход к изучению философии и эстетики
Медийные и театральные технологии
Практику в театре

Возможности, которые открывает обучение в Школе Нового Театра:

Формирование собственных профессиональных взглядов и методов
Определение новых ориентиров культурной повестки
Создание актуальных творческих проектов, жанров, течений и объединений
Исследование горизонтов свободного творчества и личностного развития


Образовательные программы
Колледж
В колледже Школы Нового Театра вы получите навыки публичных выступлений и импровизации, прокачаете своё ораторское мастерство и пластику тела. А ещё сможете начать сниматься в кино, рекламе и играть в театре.
Колледж — это большой блок теории и практика на сцене Нового Театра. Студенты колледжа участвуют в проектах театра уже во время учёбы, помогают организовывать спектакли и готовятся к будущей карьере актёра.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 3 года 10 месяцев (4 932 ак. часа)Форма обучения: очная
Профильные дисциплины:

Актёрское мастерство
Сценическое движение
Фехтование
Сценическая речь
Танец
Современный танец
Эстрадное речевое искусство
Сольное пение
История изобразительного искусства


Специалитет
Основная ступень театрального образования, без которой сложно представить успешное профессиональное развитие актёра.
Вы освоите навыки публичного выступления и импровизации, прondenкаете своё ораторское мастерство и пластику тела, а по окончании обучения получите диплом о высшем образовании и возможность стать известным актёром театра, кино и телевидения.
Вся практика проходит в Новом Театре, студенты могут бесплатно посещать спектакли, репетировать на сцене и принимать участие в постановках.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 4 года (8 968 ак. часов)Форма обучения: очная
Профильные дисциплины:

Актёрское мастерство в кино и театре
Специфика работы актёра перед камерой
Работа режиссёра с актёрским составом
Этюдный метод в творчестве актёра
Пластическое воспитание в подготовке актёра
Управление театральным коллективом
Психология творческой деятельности
Основы театральной критики


Магистратура
Самый короткий путь на сцену. Всего за 2 года вы сможете перенять опыт и профессиональные секреты от лучших преподавателей, а также обзавестись полезными знакомствами и связями для построения театральной карьеры.
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 2 года (4 320 ак. часов)Форма обучения: очная
Особенности:

Учитесь у актёров Нового Театра и других ведущих театров Москвы
Узнайте, как проходить кастинги
Выступите на настоящей театральной сцене

Профильные дисциплины:

Актёрское мастерство в кино и театре
Управление театральным коллективом
Работа режиссёра с актёрским составом
Глубокое погружение в академическую школу
Участие в междисциплинарных проектах


Дополнительное образование
Направление обучения: Курсы актёрского мастерстваФорма обучения: очная
Профильные дисциплины:

Основы актёрского мастерства
Управление телом: снятие зажимов
Развитие сценического внимания и памяти
Коммуникации: принципы работы с партнёром
Работа на сцене
Развитие энергоёмкости и органического существования на сцене
Выпускной показ

Дополнительное профессиональное образование:

Детское: На курсах актёрского мастерства ваш ребёнок сможет раскрыть свой творческий потенциал и развить художественный вкус. Здесь дети не только попробуют выступить в роли актёра, но и найдут новых друзей, станут увереннее в себе, научатся преодолевать свои страхи и управлять эмоциями.
Взрослое: На курсах актёрского мастерства для взрослых вы научитесь производить желаемое впечатление, управлять вниманием аудитории и эффектно презентовать себя. Курсы помогут раскрепоститься, улучшить навыки публичных выступлений, попробовать себя в творческой профессии и нестандартной обстановке.


Детская театральная студия «Синяя птица»
Направление обучения: АктёрСрок обучения: 6 месяцев (144 ак. часа)Форма обучения: очная
Профильные дисциплины:

Актёрское мастерство
Сценическая речь
Вокал
Ритмопластика

Концепция:Занятия в театральной студии формируют у ребёнка навыки публичных выступлений, способствуют преодолению страха и неуверенности в себе, учат управлять своими эмоциями, закладывают основу культурного воспитания.
Модули обучения:Курс состоит из 4 модулей, каждый из которых подразумевает изучение теории, практику и демонстрацию полученных навыков в итоговом выступлении.

Актёрское мастерствоПрограмма модуля включает мастер-классы и тренинги, направленные на развитие внимания, воображения, креативного мышления.

Сценическая речьВ этом модуле ставится красивая и грамотная речь, осваиваются навыки работы над текстом.

ВокалУчащиеся разовьют голос, слух и чувство ритма, приобретут вокально-исполнительские навыки.

РитмопластикаЗанятия ритмикой и пластикой помогают раскрепостить ребёнка, добиться мышечной свободы, формируют социальные навыки при выполнении совместных заданий с другими детьми.


8 плюсов занятий в театральной студии для ребёнка:

Обретение уверенности в себе, избавление от стеснительности
Выступления на сцене и перед большой аудиторией без страха и стресса
Изучение техник успешного выступления и взаимодействия с публикой
Знакомство с новыми друзьями, развитие коммуникативных навыков
Расширение кругозора, улучшение успеваемости
Развитие внимания, воображения и памяти
Формирование своей точки зрения, проявление инициативы
Умение вести себя в сложных и конфликтных ситуациях


Мастер-классы и экскурсии в театр
Для детей и взрослыхДлительность мастер-класса: 3 часа

Мастер-классы Школы Нового Театра ведут действующие актёры театра и кино. Они поработают с вами над постановкой речи, проведут тренинги на пластику и раскрепощение, а для детей организуют игры на внимание.
Интерактивная экскурсия для учащихся школ и колледжей по главной площадке Нового Театра — усадьбе Салтыковых-Чертковых. На экскурсии вы узнаете о геральдических традициях русского дворянства, эклектике в архитектуре, истории театра, а также проведёте собственную фотосессию в интерьерах особняка.
После экскурсии вас ждёт мастер-класс 40 минут с актёрами театра и кино!

Раскройте себя как актёра и используйте полученные навыки во всех сферах жизни.

Авторы концепции

Эдуард БояковДекан Школы Нового Театра  

Художественный руководитель Нового Театра  
Создатель фестивалей «Золотая Маска», «Новая драма», «Традиция», «Пасхальный фестиваль»  
Основатель театров «Практика», «Политеатр»  
Художественный руководитель МХАТ им. М. Горького (с декабря 2018 года по ноябрь 2021 года)


Александр Гельевич ДугинФилософ, политолог, социолог, переводчик  

Кандидат философских наук, доктор политических и социологических наук


Валентин Валентинович КлементьевРуководитель актёрского направления Школы Нового Театра  

Народный артист России, режиссёр  
Лауреат премий «Хрустальная роза Виктора Розова» и Правительства Москвы, награждён медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени  
Режиссёрские работы последних лет:  
«Синяя птица» (МХАТ им. М. Горького)  
«Некурортный роман» (МХАТ им. М. Горького)  
«Лавр» (МХАТ им. М. Горького)  
«Розовое платье» (МХАТ им. М. Горького)  
«Бессмертный голос» (Новый Театр)  
«Лубянский гримёр» (Новый Театр)




Мария Михайловна КублановаДиректор Школы Нового Театра  

Продюсер, руководитель более 30 масштабных театральных и фестивальных проектов, кандидат филологических наук, директор «Политеатра», фестивалей «Большая перемена», «Текстура», «Традиция», «Герой и время», «Фестиваль будущего театра»




Педагоги Школы Нового Театра

Флеров Эдуард ИгоревичАктёр театра и кино, в 1991 году окончил Ленинградский государственный институт театра, музыки и кинематографии (мастерская В. Норенко). Работал в театрах «Актэм» и «Практика», в театре при Центре В. Высоцкого.

Максименко Павел СергеевичАртист театра и кино, выпускник Института театрального искусства (мастерская В.А. Афанасьева), участник фестиваля «Театр в движении» в Театральном институте им. Б. Щукина, служит в «Электротеатре Станиславский».

Иванов Дмитрий АлександровичВ 2003 году окончил Московский государственный университет культуры и искусств (мастер курса С.В. Клубков). Актёр, режиссёр, постановщик пластики и фехтования на эстраде и в театре, каскадёр. Преподаватель кафедры пластики ГИТИС, доцент кафедры актёрского мастерства ИГУМО.

Сайфуллина Лениза ЮнеровнаПевица, преподаватель вокала и музыкальной звукорежиссуры. Руководит вокальными группами, которые сотрудничают с Авраамом Руссо, Вадимом Казаченко, Демисом Руссосом, группами «Ария», Ricchi e Poveri, Boney M, Ottawan и многими другими.

Степанов Фёдор АнатольевичУчаствовал в Международных театральных конференциях им. М. Чехова в Берлине и Москве. Играл в театральном проекте «Circle-X Theater Company London» (Англия), главная роль — Raphael в спектакле Вlаск Еаrth. Преподаёт актёрское мастерство в театральной школе Michael Tschehov Studio Berlin, Центре театральной педагогики в Гейдельберге (Германия), в школе Das Goetheanum и др. Сотрудничает с московским театром «Практика».

Панджариди Елена ЯновнаАктриса театра и кино, преподаватель колледжа по дисциплинам «Мастерство актера» и «Сценическая речь», член Союза театральных деятелей.

Дмитриев Александр ИвановичЗаслуженный артист России, режиссёр, актёр МХАТ им. М. Горького.

Мамин Константин СергеевичАктёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству, выпускник Института современного искусства (мастерская Д. Певцова и О. Дроздовой).

Бойцов Максим ВячеславовичАктёр МХАТ им. М. Горького.

Слюсаренко Василий АнатольевичАктёр театра и кино, педагог по актёрскому мастерству, выпускник ГИТИС, с 2013 года преподаёт в Институте современного искусства (ИСИ), с 2018 года — преподаватель в Институте театрального искусства (ИТИ). Член СТД.

Бочкарёва Александра ГермановнаХореограф МХАТ им. М. Горького.

Беляйкин Владимир ВасильевичДоцент, режиссёр по пластике. Среди его учеников были Михаил Задорнов, Нелли Уварова, Сергей Безруков.

Кабанов Михаил ВладимировичНародный артист России, режиссёр, актёр МХАТ им. М. Горького.

Коробейникова Елена СергеевнаАктриса МХАТ им. М. Горького, награждена Благодарностью министра культуры РФ, Почётной грамотой Министерства культуры РФ, медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени.

Кананыхин Евгений КонстантиновичАктёр театра и кино, выпускник ВТУ им. М.С. Щепкина (мастерская Ю.М. Соломина и О.Н. Соломиной).

Коновалов Юрий ЮрьевичОкончил ГИТИС (курс Е.Ю. Стеблова), актёр МХАТ им. М. Горького.

Пилия Дэвид ГеоргиевичАртист театра и кино, актёр МХАТ им. М. Горького, выпускник Театрального училища им. Б. Щукина (мастерская В.П. Поглазова и Е.В. Одинцовой).

Зайцев Кирилл СергеевичОкончил ВТУ им. М.С. Щепкина (курс Ю.М. Соломина и О.Н. Соломиной), актёр МХАТ им. М. Горького.

Цирюль Дарина АлександровнаАртистка драматического театра и кино, выпускница ВГИК (актёрско-режиссёрская мастерская С. Соловьёва), режиссёр, педагог.

Юсупова АлсуОкончила актёрский факультет Международного славянского института имени Г.Р. Державина (курс В. Долгачева), с 2007 года — актриса Нового драматического театра.

Шомин Семён АндреевичОкончил режиссёрский факультет РАТИ-ГИТИС (мастерская Л.Е. Хейфеца), актёр Московского театра «Современник».

Бородицкая СофьяАктриса кино и театра, профессиональный хореограф.

Пирогова Наталья ЮрьевнаЗаслуженная артистка России, актриса МХАТ им. М. Горького.

Моргунова Наталия ЮрьевнаАктриса МХАТ им. М. Горького.

Галкин Сергей ВикторовичЗаслуженный артист России, актёр МХАТ им. М. Горького.

Харитонова Анастасия АлександровнаАктриса, квалифицированный педагог-хореограф, балетмейстер.

Шевченко Ирина ЮрьевнаБалетмейстер.

Тезова Марина АнатольевнаАктриса театра и кино, педагог по сценической речи.



Как поступить

Пройти собеседование с кураторами Школы
Забронировать место на программе
Принести диплом об образовании и четыре фотографии 3×4 см
Оформить договор на обучение
Внести оплату
Приступить к учёбе


Программы



Уровень образования
Сроки обучения
Направления



Колледж
3 года 10 месяцев
Актёрское мастерство


Специалитет
4 года
Актёрское мастерство


Магистратура
2 года
Актёрское мастерство


Дополнительное образование
5 месяцев
Курсы актёрского мастерства


Детская театральная студия «Синяя птица»
6 месяцев
4 модуля обучения


Форма обучения: очная

Мастер-классы и экскурсия для детей и взрослых
Узнайте больше на сайте Школы Нового Театра: школановоготеатра.рф
Студенты специалитета и магистратурыКампус практической подготовки: Мясницкая улица, д. 7, стр. 2